Yambani ndi ukhondo m'manja ndikudzidziwitsani nokha.
Tsimikizirani kuti wodwalayo ndi ndani, kenako fotokozani za kuyezetsa kwake ndikupeza chilolezo choti achite.
Tengani masekondi pang'ono kuti muwone periorbita, zikope ndi maso okha, kuyankha pazopeza zabwino kapena zofunikira.
Chotsatira ndikuyesa mayeso a fundal reflex kuti muwone ngati muli ndi pakati.
Khazikitsani arclight podina batani katatu kuti muwunikire kwambiri, kenako sunthani choyikamo cha lens pamwamba kuti pasakhale mphamvu ya mandala.
Ndi kuwala kwa arc kokonzedwa, chepetsani nyali m'chipindamo, ndi m'manja
kutalika, kuyang'ana modutsa
malo owonera.
Ndinapempha wodwala kuti ayang'ane kuwala, kuyang'ana maso onse nthawi imodzi.
Kuwala kuyenera kuwonekera kuchokera ku fundus kubwereranso mwa ana, kuyang'ana mofanana
chowala ndi mtundu wofanana.
Asymmetry iliyonse imawonetsa kusakhazikika monga chilonda cha cornea, ng'ala, magazi mu vitreus,
kapena chotupa cha retina.
Kenako fufuzani kumbuyo kwa diso.
Ndinapempha wodwalayo kuti akonze pa chandamale chapatali.
Gwiritsani ntchito dzanja lanu lamanja ndi lamanja kuti muwone diso lawo lakumanja ndi lanu
anachoka kumanzere kwawo.
Yambani ndi mapazi anu pafupi ndi wodwalayo ndikutsamira mmbuyo, zindikirani fundal reflex ndi
tsatirani izi ndikusunthira munjira ya 10 mpaka 15 madigiri osakhalitsa mopingasa.
Mukakhala pafupi ndi diso, optic disc iyenera kuwonekera, ndikuyandikira kwambiri
ndipo mupeza mawonekedwe otambalala komanso okhazikika.
Ndemanga za momwe malire a diski amasiyanirana, mtundu wa
neurorectal rim ndi
chiŵerengero cha chikho kwa disc.
Kenako yang'anani zizindikiro zina pamodzi ndi nthambi zinayi zazikulu za retina
zombo.
Malizitsani kufunsa wodwalayo kuti ayang'ane mu kuwala kuti abweretse pakati pa macula
adayitana fovea kuti iwonekere.
Mu kufa kwa si- dilator izi zidzapangitsa kuti anthu atseke
ndipo mudzataya mawonekedwe.
Mwa mwana wotambalala, fovea imatha kuwonedwa ngati yakuda pang'ono
zone yokhala ndi chowunikira.
Bwerezaninso kafukufukuyu pa diso lina.
Pambuyo pa
kuyeza, kuthokoza wodwalayo, fotokozani mwachidule zomwe mwapeza ndikubwereza ukhondo wamanja.
Chonde onani makanema athu ena a projekiti ya University of St Andrew's Arklight.